此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
爱德华吗
エドワードか
长大了啊
大きくなったな
我听毕娜可说了
ピナコに聞いたぞ
你进行了人体炼成
人体錬成したって
事到如今你还回来干什么
今ごろ何しに戻ってきた
这里已经没你的容身之处了
もうてめぇの居場所はねぇんだよ
对了
そうだ
我的家
オレの家
你为什么给烧了？
なんで焼いてしまったんだ
我已经决定不再回头了
もう後戻りはしないって決めたんだ
为了表示我们的决心…
オレたちの覚悟を示すために
不对
違うな
是不想再看了
見たくなかった
想逃避痛苦的回忆
嫌な思い出から逃れたかった
想隐藏犯错时留下的痕迹
しでかしたことの痕跡を隠したかった
不是
違う
和尿床后藏起床单的小孩一样
寝小便した子供がシーツを隠すのと一緒だ
你逃避了吧 爱德华
逃げたな　エドワード
你…你懂什么
て　てめぇに何が分かる
可恶 真不爽
くそっ　胸くそ悪ぃ
和我年轻时一模一样
オレの若いころにそっくりだな
墓前的父亲
真是一点没变啊
変わらないねぇ
你和以前完全一样
あんたは　昔のままだ
为什么不早点回来
なぜもっと早く帰って来なかったんだい
特丽莎一直等着你呢
トリシャはずっと待ってたんだよ
毕娜可
ピナコ
我儿子他们炼成的
息子たちが錬成したもの
真的是特丽莎吗
本当にトリシャだったのか
我不是说了吗
言っただろ
那根本不成人形
人の形をしてなかったって
那怎么能说是特丽莎…
あれをトリシャとは
不 我不是这个意思
いや　そうじゃなくて
例如眼睛的颜色 头发的颜色
例えば瞳の色　髪の色
什么意思
どういうことだい
你说那不是特丽莎？
あれはトリシャじゃなかったとでも
你是说他们因为造出了毫不相干的东西
まったく関係ないものをつくって
就失去了身体吗
あの子らは体を持ってかれたっていうのかい
哎 不吃不睡还能一直活动？
ええっ　飯も睡眠もなしでずっと動ける
嗯 只要这个印记不受损坏
うん　この印さえ傷つけなければ
好厉害 这不就是长生不老吗
すごい　まさに不老不死じゃないか
不是的
違うよ
这身体就像定时炸弹一样
爆弾付きなんだ　この体
巴利说了
バリーが言ってた
不同的人的灵魂和肉体本就不能相容
本来他人の魂と肉体は相いれないもの
勉强凑在一起就会产生排斥
無理に入れれば　拒絶反応が起きる
这会是在明天 还是十年后
それが明日なのか　１０年後なのか
连我也不知道
僕にも分からないけど
怎么这样 那可得赶紧恢复原状啊
そんな　じゃあすぐにでも元に戻らないと
不过
いや　でも
身体要是不适
体がヤバくなったら
不能将灵魂转移到别的东西上继续生存吗
ほかのものに魂をのせ替えて　生き続けられないか
如果可以 维持现状也很好啊
もしそうなら　今のままでも
没有痛觉 也不用吃东西
痛みを感じない　食い物もいらないんだ
多方便啊 这身体不是很好嘛
便利でいいじゃないかその体
好才怪呢
いいわけないでしょ
你根本什么都不懂
何も知らないくせに
抱歉
ごめん
温莉
ウィンリィ
温莉 我进来了
ウィンリィ　入るよ
唉 每次都是哥哥或者温莉先发火
もう　いつも兄さんやウィンリィが先に怒るから
我总是错过发火的时机
僕は怒るタイミングを逃しっぱなしだよ
但是…
だって
看来这身体没法睡觉
どうやらこの体は　眠ることができないみたいだ
阿尔
アル
能恢复原来的身体吧 是吧
元の体に戻れるよね　ねえ
还给我
返せよ
把弟弟的身体还来
弟の体
他是…他是我唯一的亲人啊
たった　たった一人の家族なんだよ
还给你？
返せ
说什么呢
何を言ってるんだ
把弟弟的身体变成那样的可是你自己啊
弟をあんな体にしたのはお前だろ
炼金术师
錬金術師
没错 你也和我一样
そう　君も私と同じだ
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
而且
それに
爱德华 我讨厌这个样子
エドワード　こんな姿のままじゃ嫌だわ
爱德 还在睡吗
エド　まだ寝てんのかい
你老爸要走咯
おやじさんが出てっちまうよ
这个 能给我吗
これ　もらっていいか
只有这张是四个人的合影
四人で撮ったの　これしかないんだ
倒是无所谓
別にかまわんよ
不好意思
すまんな
作为谢礼 告诉你一个大消息吧
お礼にいいことを教えてやるよ
这个国家马上就要发生可怕的事情了
じきひどいことがこの国で起こる
趁早逃到别的国家去吧
よその国へ逃げとけ
可怕的事情在这里又不稀奇
ひどいことなんて珍しくもない
而且
第一
有人把这里当做归宿呢
ここを帰って来る場所にしてるヤツらがいるんでねぇ
我已经忠告过你了
忠告はしたぞ
霍恩海姆
ホーエンハイム
偶尔回来吃个饭吧
たまにはご飯食べに帰っておいでよ
真可惜啊 毕娜可
残念だよピナコ
我再也吃不到你做的饭了
もうお前の飯が食えなくなるなんて
真的要挖出来吗 那东西
ほんとに掘り起こすのかい　あれを
要放弃吗
やめるかい
不…
いや
手脚连接身体的地方在生痛
手足の付け根が痛む
要下雨了
雨だ
尽快搞定吧
早く済まそう
爱德
エド
都说不要勉强了
言わんこっちゃない
还是算了吧
もうやめよう
不…
いや
不确认就无法前进
確認しないと前へ進めないだろ
而且
それに
你逃避了吧
逃げたな
谁要逃避啊
逃げてたまるか
婆婆…妈妈的头发是栗色的
ばっちゃん　母さんの髪は栗色だった
这是黑的
黒だ
大腿骨 太长了
大腿骨　長すぎる
骨盆…这是男性的啊
骨盤　こりゃ男のだ
婆婆
ばっちゃん
爱德
エド
这不是你们的母亲
これはお前の母親ではない
没错 人死不能复生
そうだ　死んだ人間は元に戻らない
这就是真理
それが真理だ
根本就是不可能的
不可能なことだったんだ
爱德 振作点
エド　しっかりおし
你要保持镇静
気を確かに持つんだ
没事的 婆婆
大丈夫だよ　ばっちゃん
从那天起 这东西就是绝望的象征
あの日からこれは絶望の象徴だった
然而如今 它变成了希望
だが今は　希望につながる
阿尔是能够恢复原状的
アルは元に戻れる
这里是柯蒂斯
はい　カーティス
是爱德啊 怎么了
なんだエドか　どうした
那个…我有件事想问师父
あの　師匠に聞きたいことがあって
只是…
ただ
什么事 说清楚点
なんだ　はっきり言いなさい
我想问您炼成自己儿子时候的事
お子さんを人体錬成したときのことなんですが
这事怎么了
それがどうした
师父 我跟阿尔炼成的
師匠　オレとアルが錬成したのは
根本不是妈妈
母さんではなかったんです
你说什么 你这是什么意思
なんのことだ　何が言いたい
师父炼出来的
師匠が錬成してでき上がったお子さん
真的是师父的孩子吗
本当に　師匠の子供でしたか
是吗
そうかい
儿子和媳妇在战场上干的很不错啊
息子たちは戦地でよくやっとったんだね
是吗…
そうかい
那家伙 霍恩海姆说他去哪儿了吗
あいつ　ホーエンハイムはどこへ行くって
不知道 他什么都没说
さあね　何も
啊 我都忘了
ああ　忘れとった
还有重要的话要转告他呢
ヤツに大事な伝言があったんだ
传话？
伝言
嗯 是特丽莎的遗言
ああ　遺言だよ　トリシャの
如果他回来了 您能帮我转告一下吗？
あの人が帰って来たら　伝えてもらえますか
告诉他我没能信守诺言
約束　守れなかったって
我要先走一步了 真是抱歉
先に逝きます　ごめんなさいって
诺言？什么诺言
約束　なんの
不知道
さあ
不好意思 如果你见到他就帮着转告一下吧
すまないがあいつに会ったら伝えといてくれ
为什么要我转告啊
なんでオレが
别看他那个样子 其实还是很关心你们的哦
あれでもお前たちのこと　結構心配してるんだよ
先让我揍他一拳再说吧
１発殴った後で伝えといてやるよ
你要回中央市啦？
セントラルに戻るのかい
嗯 回去找阿尔的骂
ああ　アルに怒られにな
因为我自作主张干了这么多事
勝手にいろいろしちゃったからな
这是咋整的啊！
なんじゃこりゃ
对不起啦
ごめんなさい
你…怎么会坏成这样
お前　こんなにぶっ壊れて
还有
それに
你们两个在这干嘛
お前らも何やってんだ
我们吃饭呢
飯食ってます
真是的 这是怎么搞的啊
ったく　何があったんだよ
人造人还有斩切手巴利
人造人間にバリー·ザ·チョッパー
还有不相容的肉体和灵魂的排斥反应
おまけに相いれない体と魂との拒絶反応か
把剩余的铠甲延伸开来
残った鎧を引き伸ばしてっと
阿尔能恢复原来的身体吧
アル　元の姿に戻れるよね
当然了
当ったりめぇだ
我说能行就能行
オレが戻すっつったら戻す
阿尔
アル
我在里森堡把我们当时炼成的东西挖出来了
リゼンブールで
あのとき錬成したものを掘り起こしてきた
为什么要这么做
なっ　なんでそんなことを
结论是 那东西根本不是妈妈
結果として
あれは母さんではないということが判明した
怎么回事 但是…
えっ　どういうこと　だって
我们炼成的是完全不相干的东西
オレたちは　まったく違うものを錬成したんだ
怎么会 那我…
そんな　それじゃあ僕は
由此 我也确信你可以恢复原来的身体了
そして　お前が元に戻れるという確信を得た
真的吗
本当に
嗯 在说明此事之前
ああ　で　その話をする前に
我…我们曾为将来谁娶温莉而打架的事
ウィ　ウィンリィを　その
嫁にすんのどっちだって兄弟ゲンカしたこと
还记得吗
覚えてるか
就是上次在楼顶说起的？
この前屋上で話したやつ
嗯 听说你当时把阿尔给甩了？
ああ　アルを振ったんだって
嗯 甩了甩了
うん　振った振った
那我要问问你们俩
で　二人に質問なんだけど
为什么甩了阿尔呢
その理由は
「我讨厌比自己矮的男人」
「私より背の低い男は嫌」
不要以身高判断男人的价值好不好
身長で男の価値決めんなよ
我说这跟阿尔的身体有什么关系呢
ってか　それがアルの体と何か関係あるの
就是说 阿尔知道我不知道的事情
つまり　オレの知らないことをアルが知っていて
而同样的事情温莉也记得
同じことをウィンリィも覚えているってことは
说明这确实是真事
それは本当にあった出来事だ
因为你有真实的记忆
本当にあったことを覚えてるんだから
就是说我固定在铠甲上的是真正的阿尔
鎧に定着させたのは　本物のアルだってことだよ
虽然只有灵魂 但我确实把你从那门里拽回来了
あの扉から　魂のみだが
ちゃんとお前を引っ張り出すことができた
既然灵魂可以拽回来
魂が引っ張り出せたんなら
那么肉体也一定能从门的对面弄回来
肉体も　扉の向こうから取り戻せるはずだ
与灵魂分离 肉体却还存在
魂と離れて　なお肉体が存在
啊 斩切手巴利
あっ　バリー·ザ·チョッパー
阿尔 你一定要想起来
アル　思い出してみろ
被真理吞噬的时候发生了什么
あのとき　真理の中へ連れ込まれたときのことを
那个时候
あのとき
是我 那里有一个我
僕だ　あそこには僕がいた
这就对了 所以和拉回灵魂一样
そうだ　だから魂のときと同様
只要把你的身体也拽回来就行了
肉体も引っ張り出せばいいんだ
哥哥
兄さん
那个时候 我从我们认为是妈妈的东西里看着哥哥
僕はあのとき
母さんだと思っていたものの中から　兄さんを見ていた
在那里面的是你吗
あれに入っていたのは　お前だったのか
可能是因为排斥反应 灵魂无法固定住
たぶん　拒絶反応のせいで　魂が定着しなかったんだ
我们并没有伤害任何人的灵魂
僕たち　誰の魂も傷つけてはいなかったんだ
艾尔利克先生
エルリック様
有伊兹密·柯蒂斯女士打来的电话
イズミ·カーティス様からお電話です
我调查了我和我老公的家族
私の家系と　だんなの家系を調べてみた
结果 确认炼成的孩子不管看肤色还是发色
結果　錬成されたあの子の肌の　色髪の色
都不可能是我们夫妇的孩子
共に私たち夫婦から生まれるはずのないものだった
你是不是有所发现
何か突き止めたんだな
是的 我现在确信可以把阿尔的身体找回来
はい　アルの体を取り戻せる確信と
还有「人死不能复生」
死んだ人間をよみがえらせることは不可能
是吗
そうか
并不是缺少了什么条件
何かが足りなかったのではなく
而是根本就不可能啊
そもそもできないことか
爱德
エド
嗯
はい
谢谢你
ありがとう
师父说什么了
師匠　なんて
不大明白
よく分かんねぇけど
她说谢谢我
ありがとうって言われた
阿尔？
アル
我…从那天起就一直非常自责
僕ね　あの日からずっと自分を責めてきた
我一直以为是我把妈妈变成那副样子并杀死她的
母さんを　あんな姿にして殺したのは僕だと
我也是 阿尔
オレもだよ　アル
谢谢你 哥哥
ありがとう　兄さん
我并没有杀死妈妈
僕は母さんを殺してはいなかった
伊兹密
イズミ
我觉得我获得了救赎
救われた気がするんだ
我并没有第二次杀掉那孩子
私はあの子を二度殺してはいなかった
但我把你的身体变成这幅样子却是不争的事实
だが　オレがお前の体をそんなふうにしたのは事実だ
所以我无论如何都要将你的身体恢复…
なんとしてもオレは　お前の体を元に
哥哥
兄さん
共犯的我也是同罪啊
あれは賛同した僕も同罪なんだから
所以你不要把所有责任都往自己身上推啊
一人で背負ってるようなこと言わないでよ
别什么事情都自己扛
なんでも一人で抱え込んで
我不愿意再看到任何人为我牺牲了
僕はもう　自分のことで
ほかの人が犠牲になるのは嫌なんだよ
修兹先生的事也是
ヒューズさんのときだって
得知他的死讯时
死んだって知ったとき
我真的想过 有人为我牺牲还不如不恢复的好
ほかの人が犠牲になるくらいなら
元に戻らなくてもって正直思ったしね
哥哥
兄さん
我看到过很多人虽然身体异常
人ならざる体を持っていても
但却活出了自己的人生
自分らしく生きる人たちを見てきた
我这样的身体 身边的人们却也视我为常人
こんな体でも　周りの人は
人間として接してくれる
虽说不稳定
爆弾付きっていったって
即便是肉身 也不知何时会因事故或者疾病而死去
生身の体でも　いつ事故や病気で死ぬか分からないんだ
所以要过平常的生活 这个身体也没什么不便
だから普通に生きる分には　この体でも不自由はない
我最近开始这么认为了
そう思うようになってきた
但是
でも
我还是受不了
やっぱりダメだ
我…我…
もう　もう
已经受够了孤独的夜晚
一人の夜は嫌なんだ
这就是我要恢复原状的理由
それが　元に戻りたい理由だ
嗯 我们努力吧
ああ　やってやるさ
把真理那混蛋踢飞
真理の野郎をぶっ飛ばして
把你的身体从那里拽回来
あそこからお前の体を引っ張り出してやる
嗯
うん
咦？
あれ？
那家伙…
あいつ
背影有这么高大吗？
あんなに背中大きかったっけ
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
同伴受伤的身影
傷ついた仲間の姿は
让男子加快了步伐
男の歩みを加速させ
少年为了冲出瓶颈
少年は袋小路を脱するために
走向孤注一掷的赌局
乾坤一擲の勝負に出る
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第21话 愚者的前进
第二十一話　愚者の前進
战斗的导火索需要亲手点燃
戦いの火ぶたは　自ら切って落とせ